# Objec类
Java中, 万物皆对象(Object)

**Object类的常用方法**
- `clone()`：创建返回该对象的一个副本
- `equals(Object obj)`: 对象是否与传入的对象是同一个对象
- `hashCode()`: 返回当前对象的哈希值
- `toString()`: 返回对象的字符串表示
- `finalize()`: 对象被回收时,系统自动调用该方法。子类可以重写该方法,做一些资源释放的操作
- `getClass()`: 返回当前对象的运行类型



## Object.equals(Object obj)

### `==` 与 `equals` 的区别
- `==`: 既可以判断基本数据类型,也可以判断引用数据类型
- `==`: 如果判断基本类型, 判断`值是否相等`。
  - `a = 11; b = 11; a == b => true`
- `==`: 如果判断引用类型, 判断`地址是否相等`。即: 判断是否为同一个对象。
- `equals`: 只能判断引用类型, 默认判断地址是否相等,不同类型调用其对应重写的`equals`方法


### object的`equals`方法重写
Object的各个基本数据类型包装类都重写了`equals`,满足对应类型的相等判断。

**Object.equals()**
```markdown
public boolean equals(Object obj) {
    return (this == obj);
}
```

**Integer.equals()**
```markdown
public boolean equals(Object obj) {
    if (obj instanceof Integer) {
        return value == ((Integer) (obj)).intValue();
    }
    return false;
}
```

**String.equals()**
```markdown
public boolean equals(Object anObject) {
    if (this == anObject) {
        return true;
    }
    // 是字符串才比较
    if (anObject instanceof String) {
        String anotherString = (String)anObject;
        int n = value.length;
        // 字符串长度相同再比计较
        if (n == anotherString.value.length) {
            char v1[] = value;
            char v2[] = anotherString.value;
            int i = 0;
            while (n-- != 0) {
                // 比对每一个字符
                if (v1[i] != v2[i]) {
                    return false;
                }
                i++;
            }
            return true;
        }
    }
    return false;
}
```



## Object.hashCode()
`hashCode()`: 返回当前对象的哈希值
- 提供具有哈希结构的容器的效率
- 2个引用,如果指向同一个对象,那 哈希值 是一样的
- 2个引用,如果指向不同对象,则 哈希值 是不一样
- 哈希值主要根据地址转换得到的，不能完全将 `哈希值` 等价于 `地址`
- hashCode() 方法往往需要重写




## Object.toString()
`toString()`: 默认返回: 全类名 + `@` + 哈希值(十六进制)
Object的子类往往重写`toString()`,用于显示对象的具体信息。

**Object.toString()源码**
```markdown
public String toString() {
    return getClass().getName() + "@" + Integer.toHexString(hashCode());
}
```



## Object.finalize()
对象被回收时,系统自动调用该方法。子类可以重写该方法,做一些资源释放的操作.
当垃圾回收机制检测到对象没有被引用,根据回收算法,实现回收(销毁)对象
  - 在销毁对象前,会调用`finalize()`
  - 实际开发中,基本不会运用`finalize()`方法
